ຕາຕະລາກແມ່ນສາເຫດທີ່ພົບຫຼາຍທີ່ສຸດຂອງການຕາບອດທີ່ສາມາດຮັກສາໄດ້ທົ່ວໂລກ.
ມັນສໍາຄັນທີ່ຈະສາມາດກວດສອບຜູ້ປ່ວຍແລະຢືນຢັນສາເຫດຂອງຕາຕະລາງທີ່ສາມາດຮັກສາໄດ້.
ເລີ່ມດ້ວຍການຖາມວ່າຕາຕະລາງໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຊ້າໆ ຫຼືເກີດຂຶ້ນຢ່າງກະທັນຫັນ.
ກວດເບິ່ງວ່າຕາຫນຶ່ງຫຼືທັງສອງຕາຖືກກະທົບຫຼືບໍ່ ແລະວ່າມີອາການຈ່ໍາປວດ ຫຼື ແດງແດງບໍ່.
ຕໍ່ໄປ, ທົດສອບ ຄວາມຄົມຊັດຂອງການເບິ່ງເຫັນ ສໍາລັບລະຍະຫ່າງແລະການມອງໃກ້.
ໃຊ້ຮູຮອຍເພື່ອແນ່ໃຈວ່າການຂາດແວ່ນຕາບໍ່ແມ່ນສາເຫດ.
ແລ້ວເບິ່ງທີ່ ຮູມ່ານຕາ.
ພວກເຂົາເປັນສີດໍາ, ຮູບກົງ, ແລະເທົ່າກັນບໍ?
ພວກເຂົາຕອບສະຫນອງຕໍ່ແສງບໍ?
ຖ້າທ່ານມີແສງສວ່າງ, ກວດເບິ່ງວ່າ ຮູມ່ານຕາ ບີບຫຼືບໍ່.
ໃນພະຍາດຕາບ້າຂັ້ນສູງ, ຮູມ່ານຕາ ອາດຈະມີສີຂາວ.
ເຖິງຈະມີຕາຕະລາງ, ຮູມ່ານຕາ ຍັງຄວນຕອບສະຫນອງຕໍ່ແສງ.
ກວດເບິ່ງດ້ານຫນ້າຕາໃຫ້ລະອຽດຂຶ້ນດ້ວຍເຄື່ອງສ່ອງຫຼືອຸປະກອນອື່ນໆ.
ກວດເບິ່ງໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າບໍ່ມີຫຍັງຜິດປົກກະຕິກັບຕາ, ໂດຍສະເພາະແຜທີ່ກະຈົກຕາ.
ດ້ວຍໄຟສ່ອງ, ທ່ານສາມາດກວດຫາການສະທ້ອນສີເຫຼືອງ ຫຼື ສີແດງໃນຟັນດັສໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
ໃນຕາທີ່ມີຕາຕິດຕາ, ອາດຈະມີຈຸດດໍາ.
ແພດອາດຈະຫາຍຫຼືບໍ່ມີເລີຍ,
ມີສີດໍາ ຫຼືແມ່ນສີຂາວໃນຕາບອດທີ່ເຕີບໃຫຍ່.
ຖ້າການມອງເຫັນບໍ່ດີ ແລະປະສາດສະທ້ອນຂອງມຸມຕາເບິ່ງປົກກະຕິ, ອາດຈະມີ
ເປັນເຫດຜົນອື່ນໆ
ເພາະການສູນເສຍການມອງເຫັນ.
ນີ້ເປັນກໍລະນີພິເສດຖ້າ ຮູມ່ານຕາ ບໍ່ສາມາດຫຸ້ມໄດ້ດີຕໍ່ແສງ.
ການກວດສອບດ້ານຫຼັງຂອງຕາຈະຊ່ວຍໃຫ້ຮູ້ວ່າມີຫຍັງຜິດປົກກະຕິ.
ອາດຈະມີບັນຫາກັບເສັ້ນປະສາດຕາ ຫຼື ຈົດຕາ ຫຼື ທັງສອງ.
ເສັ້ນປະສາດອາດຈະມີຊ່ອງຫວ່າງໃຫຍ່ເນື່ອງຈາກພະຍາດຕາບົກ ຫຼືຖືກທໍາລາຍຈາກ
ການສູນເສຍການສົ່ງເລືອດ, ການບີບອັດ
ຫຼືການຂາດສານອາຫານ.
ຈົດຕາອາດຈະຖືກທໍາລາຍໂດຍເບົາຫວານ, ມີຮອຍແຜທີ່ເກີດຈາກການຕິດເຊື້ອ ຫຼືອາດຈະຫຼຸດອອກ.
ໃນກໍລະນີນີ້, ການຜ່າຕັດຕາຕະລາງອາດຈະບໍ່ຊ່ວຍປັບປຸງການມອງເຫັນ.
ສະຫຼຸບແລ້ວ, ໃນການປະເມີນພະຍາດຕາຕະລາງ, ຄວນເອົາປະຫວັດ, ທົດສອບຄວາມຄົມຊັດຂອງການມອງເຫັນ, ແລະພິຈາລະນາທີ່
ດ້ານຫນ້າຕາເພື່ອຢືນຢັນວ່າມີຕາຕະລາງແລະປ້ອງກັນພະຍາດອື່ນໆ.
ເບິ່ງວ່າດວງຕາເປັນຮູບກົມ, ສີດໍາ, ສະເຫມີ, ແລະຕອບສະຫນອງຕໍ່ແສງ, ແລະຖ້າ
ສາມາດເຮັດການທົດສອບ fundus reflex ແລະກວດສອບດ້ານຫຼັງຂອງຕາໄດ້.